## helmet ?

helmet 모듈은 보안을 위해 서버와 클라이언트간 정보 전달 실수를 방지하기 위해 
서버에서 다양한 header를 자동으로 설정을 해줍니다.

helmet인 이유는 header를 보호해준다고 helmet이라고 한다고 합니다. 

일단 모듈부터 설치를 해줍니다
```
npm i helmet
```

그리고 app.js 에 require, use 해줍니다.

```
const helmet = require('helmet');

app.use(helmet())
```
이렇게만 해주면 기본으로 적용되는 15개의 모듈이 적용됩니다.


**적용되는 모듈은 **

app.use(helmet.contentSecurityPolicy());
app.use(helmet.crossOriginEmbedderPolicy());
app.use(helmet.crossOriginOpenerPolicy());
app.use(helmet.crossOriginResourcePolicy());
app.use(helmet.dnsPrefetchControl());
app.use(helmet.expectCt());
app.use(helmet.frameguard());
app.use(helmet.hidePoweredBy());
app.use(helmet.hsts());
app.use(helmet.ieNoOpen());
app.use(helmet.noSniff());
app.use(helmet.originAgentCluster());
app.use(helmet.permittedCrossDomainPolicies());
app.use(helmet.referrerPolicy());
app.use(helmet.xssFilter());

이렇게 기본으로 적용이된다고 합니다.

그리고 각각의 모듈의 기능은 다음과 같습니다.

1. **CSP - Content-Security-Policy(콘텐츠 보안 정책)** : 데이터 삽입공격을 비롯한 특정 유형의 공격을 감지하고 완화하는데 도움이 되는 추가 보안 계층입니다.

2. **COEP - Cross-Origin-Embedder-Policy** : 응답 헤더는 문서가 문서 권한을 명시적으로 부여하지 않는 교차 출처 리소스( CORP 또는 CORS 사용 )를 로드하지 못하도록 합니다.
기본값은 _unsafe-none_ 입니다.

3. **COOP - Cross-Origin-Opener-Policy** : 사용하면 최상위 문서가 원본 간 문서와 탐색 컨텍스트 그룹을 공유하지 않도록 할 수 있습니다. 문서를 처리 격리하고 잠재적인 공격자는 해당 문서를 팝업으로 여는 경우 전역 개체에 액세스할 수 없으므로 XS-Leaks 라고 하는 교차 출처 공격 세트를 방지합니다 .
기본값은 _unsafe-none_ 입니다.

4. **CORP - Cross-Origin-Resource-Policy** : 브라우저가 주어진 리소스에 대한 NO-CORS 요청을 차단하려는 것을 전달합니다. [CORP 자세한내용 참고](https://resourcepolicy.fyi/)

5. **Expect-CT** : 잘못 발급된 SSL 인증서를 사용하지 않게 도움이 되는 헤더를 설정합니다.

> ```
app.use( // 이렇게 설정하게 된다면 24시간 뒤에 자동으로 인증서 실패에 관한 것을 보고를 하게 됩니다.
  helmet.expectCt({
    maxAge: 86400,
    enforce: true,
    reportUri: "https://example.com/report",
  })
);
```

6. **referrerPolicy** : http헤더 요청에 포함되어야 하는 referrer information의 양을 조절합니다. 

> ```
Referrer-Policy: no-referrer // 헤더의 referer가 생략됩니다.
Referrer-Policy: no-referrer-when-downgrade // 프로토콜 수준이 동일하거나 상향될때만 보냅니다.
Referrer-Policy: origin // 헤더의 출처만 보냄
Referrer-Policy: origin-when-cross-origin // 동일한 레벨요청을 수행할때 보냅니다.
Referrer-Policy: same-origin // 동일한 출처에 대해 경로, 쿼리 문자열을 보냅니다.
Referrer-Policy: strict-origin // 프로토콜 보안 수준이 동일할 때만 원본을 보냅니다.
Referrer-Policy: strict-origin-when-cross-origin <<--기본값 // 동일수준에서만 출처,쿼리 경로 등을 보냅니다.
Referrer-Policy: unsafe-url // 보안에 관계없이 전송(사용 x)
```

7. **hsts - HTTP Strict Transport Security** : 웹사이트가 프로토콜을 통한 연결 수락하고 리디렉션하는경우 리디렉션되기전에 공격이 들어오는 것을 차단을 해줍니다. https만을 통해서 사이트에 액세스 할수있게 합니다.

>```
app.use(
  helmet.hsts({
    maxAge: expire time,
  })
);
// 위코드는 시간을 지정해서 https만을 통해서 통신을 할수있게 합니다.
```


8. **noSniff** :  X-Content-Type-Options 를 설정하여, 선언된 콘텐츠 유형으로부터 벗어난 응답에 대한 브라우저의 MIME 가로채기를 방지합니다.

<br>

9. **originAgentCluster** : 웹 애플리케이션이 출처를 분리할 수 있도록 하는 메커니즘을 제공하는 헤더를 설정합니다

<br>

10. **dnsPrefetchControl** : DNS prefetchign 비활성화

<br>

11. **ieNoOpen** : IE가 신뢰할 수 없는 HTML을 열지 못하게 합니다.

<br>

12. **frameguard** : 클릭재킹 공격을 피할 수 있습니다.
> **클릭재킹은** 사용자가 생각하는 것과 다른 링크, 버튼 등을 클릭하도록 사용자를 속이는 행위입니다. 예를 들어, 이것은 로그인 자격 증명을 훔치거나 악성 코드를 설치할 수 있는 사용자의 무의식적 권한을 얻는 데 사용할 수 있습니다. 

13. **permittedCrossDomainPolicies** : 일부 클라이언트(대부분 Adobe 제품)에 도메인 간 콘텐츠 로드에 대한 도메인 정책을 알려주는 헤더를 설정합니다 

<br>

14. **hidePoweredBy** : Express와 같은 일부 프레임워크에서 기본적으로 설정되어 있는 헤더를 제거합니다. 이 미들웨어는 옵션이 없습니다.

<br>

15. **xssFilter** : xss필터를 비활성화 합니다. 이 미들웨어도 옵션은 따로 없습니다.

여기까지가 helmet 모듈입니다. 자세한 내용은 [helmet github](https://github.com/helmetjs/helmet)에서 찾아보시면 좋을 것 같습니다.
